====================================================================================================
2018. Д.Албахари, Б.Албахари. C# 7.0. Карманный справочник
2018. D.Albahari, B.Albahari. C# 7.0. Pocket guide
====================================================================================================
UML (Unified Modeling Language) — унифицированный язык моделирования (базовая система обозначений).
Параллелограмм - абстрактный класс.
Окружность - интерфейс.
Линия с незакрашенным треугольником - наследование. Сам треугольник указывает на базовый тип.
Линия со стрелкой - однонаправленная ассоцияция.
Линия без стрелки - двунаправленная ассоцияция.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Андерс Хейлсберг - главный архитектор первой версии языка C#. Создатель Turbo Pascal, архитектор Delphi.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Парадигма ООП:
1. Инкапсуляция.
2. Наследование.
3. Полиморфизм.
4. Абстракция.
Особенности  C#:
1. Унифицированная система типов.
2. Классы и интерфейсы.
3. Свойства, методы, события.
Функциональные особенности C#:
1. Функции могут трактоваться как значения. Делегаты.
2. Для чистотый в C# поддерживаются паттерны. Лямбда-выражения.
Безопасность в отношении типов.
Для горячих точек, явное выделение памяти и указателей, блок кода помечается unsafe.
.NET FrameWork - программная платформа.
- CLR (Common Language Runtime) - общеязыковая среда выполнения. Ядро исполняющей среды (.NET FrameWork).
- Набор библиотек: библиотеки ядра, прикладные библиотеки.
- Автоматическое управление памятью.
- Обработка исключений.
- C# - один из управляемых языков.
- CIL (Common Intermediate Language) - промежуточный язык.
- JIT (Just In Time) - оперативная компиляция IL-кода в собственный код машины.
- AOT (Ahead Of Time) - ранняя компиляция.
- Сборка (переносимый исполняемый модуль) - контейнер для управляемого кода.
  - Сборка (assembly): exe или dll. Единица упаковки и развёртывания.
  - Содержит: IL-код, метаданные (информацию о типах).
  - Наличие метаданных позволяет ссылаться на типы в других сборках.
  - Рефлексия - собственные метаданные.
  - Программа может генерировать собственный IL-код во время выполняния (Reflection.Emit).
.NET Core - кросстформенная программная платформа с открытым кодом (кросстформенный аналог .NET FrameWork).
- CoreCLR - кросстформенная CLR.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
UWP (Universal Windows Platform) - универсальная платформа. Windows 10.
.NET Core with ASP.NET Core - инфраструктура с открытым кодом. Интернет приложения и микросервисы.
Xamarin - мобильная платформа. iOS, Android, Windows Mobile.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/operators/null-conditional-operators
https://msdn.microsoft.com/ru-ru/magazine/dn802602.aspx
null-propagation
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Идентификаторы camelCase - параметры, локальные переменные, закрытые поля.
Идентификаторы Pacal - все остальные.
Кличевые слова - используются компилятором.
Идентификатор, который повторяет ключевое слово следует использовать с @: @class, @int, @type.
Символ @ не является частью идентификатора. @myVariable тоже самое, что и myVariable.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
