# Lib 2019 Rus. Concurrency in C# Cookbook
2019. Stephen Cleary. Concurrency in C# Cookbook.
2020. Стивен Клири. Конкурентность в C#.

## Глава 1. Конкурентность: общие сведения. Стр. 16.
Конкурентность - выполнение сразу нескольких действий в одно и то же время.
Многопоточность - форма конкурентности, использующая несколько программных потоков выполнения.
Параллельная обработка - выполнение большого объема работы за счет распределения ее между несколькими потоками, выполняемыми одновременно.
new Thread() - ваш проект уже содержит устаревший код.
Параллельная обработка является одной из разновидностей многопоточности, а многопоточность является одной из разновидностей конкурентности.
Асинхронное программирование - разновидность конкурентности, использующая обещания или обратные вызовы для предотвращения создания лишних потоков.
Обещание (future/promise), или преднамеченный тип - тип, представляющий некоторую операцию, которая завершится в будущем.
Например, Task и Task<TResult>. Более старые асинхронные API используют обратные вызовы или события вместо обещаний. 

## Глава 2. Основы async. Стр. 39.

## Глава 3. Асинхронные потоки. Стр. 68.

## Глава 4. Основы параллельного программирования. Стр. 68.

## Глава 5. Основы Dataflow. Стр. 97.

## Глава 6. Основы System.Reactive. Стр. 108.

## Глава 7. Тестирование. Стр. 124.

## Глава 8. Взаимодействие. Стр. 142.

## Глава 9. Коллекции. Стр. 162.

## Глава 10. Отмена. Стр. 199.

## Глава 11. ООП, хорошо сочетающееся с функциональным программированием. Стр. 219.

## Глава 12. Синхронизация. Стр. 240.

## Глава 13. Планирование. Стр. 258.

## Глава 14. Сценарии. Стр. 266.

## Приложение А. Поддержка унаследованных платформ. Стр. 289.

## Приложение Б. Распознавание и интерпретация асинхронных паттернов. Стр. 292.
