# Android [Rus]

2017 - Б.Филлипс, К.Стюарт, К.Марсикано - Android. Программирование для профессионалов
https://forums.bignerdranch.com/
https://developer.android.com/studio/
https://www.oracle.com/index.html  -- Java Development Kit
Tools - Android - SDK Manager.
http://www.piter.com
https://developer.android.com/studio/publish/preparing

GeoQuiz - основные принципы создания проектов Android, активности, макеты и явные интенты.
CriminalIntent - хранение информации о проступках ваших коллег по офису. 
фрагменты, интерфейсы «главное-детализированное представление», 
списковые интерфейсы, меню, камеру, неявные интенты и многое другое.
BeatBox - фрагменты, воспроизведение мультимедиа, MVVM, связывании данных, 
тестирование, темы иеграфических объекты.
NerdLauncher - лаунчер, тонкости работы системы интентов и задач.
PhotoGallery - клиент Flickr для загрузки и отображения фотографий из общедоступной базы Flickr. 
Приложение демонстрирует работу со службами, многопоточное программирование, обращения к веб-службам и т. д.
DragAndDraw - обработка событий касания и создание нестандартных представлений.
Sunset -  представление заката над водой, тонкости анимации.
Locatr - позволяет обращаться к сервису Flickr за изображениями окрестностей вашего текущего местонахождения и отображать их на карте.
Вы научитесь пользоваться сервисом геопозиционирования и картами

2 ключевых момента, в которых наши решения отличаются от встречающихся в сообществе Android.
1. Анонимные классы для слушателей.
На наш взгляд, код получается более стройным. Реализация метода слушателя размещается непосредственно там, 
где вы хотите ее видеть. В высокопроизводительных приложениях анонимные внутренние классы могут создать 
проблемы, но в большинстве случаев они работают нормально.
2. Фрагменты. 
Мы используем их во всех пользовательских интерфейсах. Не являются абсолютно необходимыми, 
но, на наш взгляд, это ценный инструмент в арсенале любого Android-разработчика. Когда вы освоитесь с 
фрагментами, работать с ними несложно. Фрагменты имеют очевидные  преимущества  перед  активностями, 
включая  гибкость  при  построении и представлении пользовательских интерфейсов, так что дело того стоит.

LinearLayout - корневой элемент иерархии представлений в макете.
LinearLayout наследует от субкласса View с именем ViewGroup. 
Виджет ViewGroup предназначен для хранения и размещения других виджетов. 
LinearLayout используется в тех случаях, когда вы хотите выстроить виджеты в один столбец или строку. 
Другие субклассы ViewGroup — FrameLayout, TableLayout и RelativeLayout.
Если виджет содержится в ViewGroup, он называется потомком (child) ViewGroup. 
android:padding="30dp" // density-independent pixels - добавить отступ вокруг содержимого

strings.xml - строковый файл по умолчанию. 
Если файл находится в каталоге res/values/, содержит корневой элемент resources 
и дочерние элементы string, ваши строки будут найдены и правильно использованы приложением.

android:id="@+id/true_button"  // создать идентификатор
Event-driven - события.
Слушатель реализован в виде анонимного внутреннего класса.
Toast - уведомления.
AVD - Android Virtual Device.

private Button mTrueButton;
...
mTrueButton = (Button) findViewById(R.id.true_button);
mTrueButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
    @Override
    public void onClick(View v) {
        Toast.makeText(QuizActivity.this, R.string.correct_toast, Toast.LENGTH_LONG).show();
    }
});

Чтобы распространять файл .apk среди пользователей, необходимо подписать его ключом публикации.
